Til kompetenceassistent


Til kompetenceassistent
Tak for at du hjælper lederne i din division med at sikre at alle, der arbejder med jernbanesikkerhed, har de rette kompetencer og kender deres ansvar. 

Du kan se hvad dit ansvar er i funktionsbeskrivelsen “Kompetenceassistent”, som er afspejlet i følgende processer:

KK-1.1.2 Kompetencevurdering og opnåelse af kompetencer inden for jernbanesikkerhed

KK-1.1.1.1.2 Oprettelse / ændring af stillingsbeskrivelse - Intern medarbejder

KK-1.1.1.1.3 Oprettelse/ændring af stillingsbeskrivelse - Indlejet personale

KK-1.1.1.2.1 Oprettelse af funktionsbeskrivelse

KK-1.1.1.2.2 Ændring af funktionsbeskrivelse

KK-1.1.1.2.3 Nedlæggelse af funktionsbeskrivelse

Alle nye kompetenceassistenter vil blive indkaldt til et velkomstmøde af Kvalitet & Sikkerhed.

Kvartalsmøde for kompetenceassistenter

Hvert kvartal afholdes der kvartalsmøde for alle Kompetenceassistenter for at sikre vidensdeling og mulighed for sparring. Kvalitet & Sikkerhed er mødeleder, og hvis der er et emne du gerne vil have på mødet, er du altid velkommen til at skrive til fbsb@bane.dk. 

